= Подготовка =
1. Определение неожиданности (засады)
2. Определение позиции в бою
3. [[initiative|Определение инициативы]]

= Действия =
В бою можно выполнить одно перемещение и одно действие, либо одно из них.

Если персонажа есть бонусное действие, применимое в бою, он может выполнить его вторым (дополнительным) действием.

== Реакции ==
Существо может реагировать не происходящее в бою единожды в ход.

=== Провоцирующая атака ===
Если существо выходит из зоны досягаемости другого существа и при этом второе существо его видит, то оно выполняет дополнительную атаку.

== Перемещение ==
Существо в бою может переместиться на расстояние, равное его скорости. Оно может сделать это за раз, или в несколько подходов.

При перемещении по труднопроходимой местности, каждый фут движения стоит один дополнительный фут.

=== Лежание ничком и ползанье ===
Существо может упасть на землю не тратя очки перемещения, но для подъема ему необходимо потратить половину от своей скорости.

Существо может перемещаться ползком, но для этого он тратит на один фут перемещения больше.

На пример, перемещение ползком по труднопроходимой местности стоит на 2 фута больше.

== Атака ==
Для совершения атаки необходимо:
1. Находится в зоне досягаемости существа
	1. Для рукопашной атаки это 5 футов
	2. Для дальнобойной атаки дистанция определяется оружием
2. Бросок атаки - 1к20 + модификаторы (для ближней - сила, для дальней - ловкость + бонус мастерства для оружия, которым владеет персонаж) должен быть больше КД цели для попадания. Значение 20 - критическое попадание без проверки КД; значение 1 - непопадание без проверки КД
3. Преимущества и помехи броска атаки
	1. Невидимый атакующий - преимущество
	2. Невидимая цель - помеха, если только существо находилось в той позиции, куда совершалась атака
	3. Максимальная дистанция дальнобойной атаки - помеха
	4. Дальнобойная атака в ближнем бою - помеха, если только цель не недееспособна
	5. Укрытие - +2 КД и спасброску ловкости для укрытия на половину; +5 КД и спасброску ловкости для укрытия на 3/4; нельзя нацелить атаку для укрытия полностью
4. Бросок урона - кость оружия + модификатор (такой же, как для броска атаки). Для критического попадания выполняется 2 таких броска.
5. Преимущества и помехи броска урона
	1. Сопротивление - урон уменьшается вдвое
	2. Уязвимость - урон увеличивается вдвое

Для дальнобойных атак необходимы снаряды, половину из который существо восстанавливает после боя.

== Отход ==
Не провоцирует атаки при движении.

== Подготовка ==
Персонаж выполняет действие при возникновении некоторого условия или игнорирует это условие.

При не возникновении условия до следующего хода, подготовка сбрасывается.

== Помощь ==
Существо, получившее помощь от другого существа в бою, выполняет все броски кубика для проверки характеристики или атаки с преимуществом.

== Рыков ==
Удваивает скорость персонажа.

== Уклонение ==
Все броски атаки по укланяющемуся существу совершаются с помехой, а спасброски ловкости этого существа с преимуществом.
