= Фракции =
* Северное королевство - империя, объединенная королем Илиатом Мудрым, развитая технически и изучающая редкую магию
* Южные народы - отделившиеся от северного королевства (из-за неприязни к магии) и разрозненные племена, полагающиеся на силу, но отрицающая магию
* Хобгоблины востока - дикие, кочевые племена хобгоблинов, объединенных ханом Аархом и готовящиеся к вторжению в земли Северного королевства

Узнав о готовящемся вторжении, король Илиат:
1. отправил прошение к Южным народом о помощи в надвигающимся конфликте, пообещав взамен щедро возблагодарить некогда единый народ.
2. приказал волшебникам и мудрицам Совета семи найти способ повлиять на Аарха магически, для предотвращения конфликта путем убеждения или обмана, тайно разрешая прибегать даже к черной магии, запрещенной в королевстве, для достижения этой цели

Портовый город: Аикат

= Игроки =
* Варвар (джимбо чипсоедов)
	* цель: донести письмо с ответом королю Илиату
	* характер: застенчивый, скромный, неконтролирующий себя если разозлен
* Ученый (Луиза рамондо)
	* цель: сбыть краденный Амулет с синим камнем
	* характер: интроверт, начитанный, рациональный
* Вор (луна рамондо)
	* цель: сбыть краденный Амулет с синим камнем
	* характер: экстроверт, азартный, удачливый

= Встреча =
Игрок Варвар был отправлен с ответом к королю Илиата, в котором единственным даром, способным мотивировать Южные народы вступить в союз является полный отказ от магии. Сам варвар не знает что находится в ответном письме.

Игроки Ученый и Вор отправились в таверну на встречу с покупателем краденного ими ранее Амулета с синим камнем. Как им обоим известно, при любом лишнем шуме, типа драки, покупатель краденного тут же теряется в толпе.

Игроки встречаюся в таверне при следующих обстоятельствах: Игрок Варвар был вынужден драться из за того, что его деньги не приняли в качестве оплаты заказанного им пива, а так же объсмеяли его нерешительность и скромность. Игроки Ученый и Вор зашли в таверну как раз в тот момент, когда в сторону входной двери летел стул, брошенный Игроком Варваром. Варвар видел, как некий человек в черном плаще покинул таверну как только началась драка.

Игроков связывает то, что Варвару необходимы спутники, готовые сопроводить его к королю Илиату без повторения подобных стычек в тавернах, а Ученому и Вору необходим спутник, готовый защищать их в деревне Плэим, так как у них там плохая репутация.

Цель: добраться из портового города Минарит в город Аскард на севере для встречи с приближенными короля Илиата и передачи им ответного письма. По дороге необходимо навестить воровской притон в деревне Плэим и попробовать сбыть краденный Амулет с синим камнем там.

== Поиск транспорта ==
Игроки смогут отправиться в Плэим наняв повозку, арендовав лошадей или договорившись с торговцем, который предложет Варвару сопровождать его груз до деревни Плэим в обмен на вознаграждение (в этом случае им придется договориться с патрулем на выезде из города, так как груз будет кантрабандный, либо придется сбегать из города).

== Первые проблемы ==
На выходе из порта их поджидает группа разбойников, прознавших о стоимости Амулета и желающего их заполучить, но не ожидающего в команде Варвара.
