= Характеристики =
* Сила
	* Атлетика
* Ловкость
	* Акробатика
	* Ловкость рук
	* Скрытность
* Телосложение
* Интеллект
	* Анализ
	* История
	* Магия
	* Природа
	* Религия
* Мудрость
	* Внимательность
	* Выживание
	* Медицина
	* Проницательность
	* Уход за животными
* Харизма
	* Выступление
	* Запугивание
	* Обман
	* Убеждение

Модификаторы:
| Значение | Модификатор |
|----------|-------------|
| 1        | -5          |	
| 2-3      | -4          |	
| 4-5      | -3          |	
| 6-7      | -2          |	
| 8-9      | -1          |	
| 10-11    | +0          |	
| 12-13    | +1          |	
| 14-15    | +2          |	
| 16-17    | +3          |	
| 18-19    | +4          |	
| 20-21    | +5          |	
| 22-23    | +6          |	
| 24-25    | +7          |	
| 26-27    | +8          |	
| 28-29    | +9          |	
| 30       | +10         |	

Навык определяется классом персонажа:
| Класс     | Навык                 |
|-----------|-----------------------|
| Варвар    | Любые 2: Атлетика, Внимательность, Выживание, Запугивание, Природа, Уход за животными |
| Бард      | Любые 3 |
| Жрец      | Любые 2: История, Медицина, Проницательность, Религия, Убеждение |
| Друид     | Любые 2: Внимательность, Выживание, Магия, Медицина, Уход за животными, Природа, Проницательность, Религия |
| Воин      | Любые 2: Акробатинка, Атлетика, Внимательность, Выживание, Запугивание, История, Проницательность, Уход за животными |
| Монах     | Любые 2: Акробатика, Атлетика, История, Проницательность, Религия, Скрытность |
| Паладин   | Любые 2: Атлетика, Запугивание, Медицина, Проницательность, Религия, Убеждение |
| Следопыт  | Любые 3: Анализ, Атлетика, Внимательность, Выживание, Природа, Проницательность, Скрытность, Уход за животными |
| Плут      | Любые 4: Акробатика, Анализ, Атлетика, Внимательность, Выступление, Запугивание, Ловкость рук, Обман, Проницательность, Скрытность, Убеждение |
| Чародей   | Любые 2: Запугивание, Магия, Обман, Проницательность, Религия, Убеждение |
| Колдун    | Любые 2: Анализ, Запугивание, История, Магия, Обман, Природа, Религия |
| Волшебник | Любые 2: Анализ, История, Магия, Медицина, Проницательность, Религия |

Характеристика спасброска определяется классом персонажа:
| Класс     | Навык                 |
|-----------|-----------------------|
| Варвар    | Сила, Телосложение    |
| Бард      | Ловкость, Харизма     |
| Жрец      | Мудрость, Харизма     |
| Друид     | Интеллек, Мудрость    |
| Воин      | Сила, Телосложение    |
| Монах     | Сила, Ловкость        |
| Паладин   | Мудрость, Харизма     |
| Следопыт  | Сила, Ловкость        |
| Плут      | Ловкость, Интеллект   |
| Чародей   | Телосложение, Харизма |
| Колдун    | Мудрость, Харизма     |
| Волшебник | Интеллект, Мудрость   |

Бонусы мастерства (навыков):
| Уровень | Бонус |
|---------|-------|
| 1-4     | +2    |
| 5-8     | +3    |
| 9-12    | +4    |
| 13-16   | +5    |
| 17-20   | +6    |
Применяются при проверках характеристик, спасбросках, атаке и использовании магии, учитывающих доступный персонажу навык (на пример, попытка убедить собеседника использующая проверку `Харизма (Убеждение)`, которой владеет персонаж).

= Проверка характеристики =
Для проверки характеристики существо выбрасывает 1к20 и добавляет все бонусы, актуальные для этой проверки. Если полученное значение больше или равно сложности (Сл) проверки, то существо преуспевает.

== Созтязание ==
Если два существа делают противоположное действие, то они оба выполняют проверку характеристики, связанную с этим действием с применением всех актуальных бонусов. Приуспевшим считается то существо, у которого значение больше.

== Помощь ==
Персонажи могут помочь при проверки характеристики, при этом проверка совершается с преимуществом, но только если это возможно (на пример, имеются соответствующие инструменты или умения у помогающего персонажа).

== Пассивная проверка характеристики ==
Пассивное значение любой характеристики существа вычисляется по формуле:
`10 + все модификаторы, применяемые при проверке характеристики`

Если у существа есть преимущество для этой характеристики - прибавляется 5; для помехи - отнимается 5.

На пример:
Мудрость: 15 (+2)
Бонус мастерства: Мудрость (Внимательность) +2
Пассивная внимательность: 10 + 2 + 2 = 14

= Настройка значений =
== Распределение значений ==
Этот метод предполагает распределение значений: 15, 14, 13, 12, 10, 8 - между доступными навыками игроком или случайно.

== Покупка значений ==
При использовании этого метода игрок тратит 27 баллов на покупку характеристик при создании персонажа. Значение не может быть ниже 8.

Стоимость:
| Значение | Цена |
|----------|------|
| 8        | 0    |
| 9        | 1    |
| 10       | 2    |
| 11       | 3    |
| 12       | 4    |
| 13       | 5    |
| 14       | 7    |
| 15       | 9    |

== Случайные значения ==
Для вычисления значения характеристики по этому методу выбрасывается 4d6, после чего исключается наименьшее значение, а сумма оставшихся и является значением характеристики.
