= Порядок =
1. Определение неожиданности - мастер определяет, застигнут ли кто-то из участников в расплох
2. Определение позиции - мастер определяет, где стоят персонажи и чудовища
3. Определение инициативы - участники совершают проверку инициативы, определяя порядок своих ходов
4. Совершение ходов - участники совершают ходы в порядке своей инициативы
5. Завершение раунда - когда все участники закончили свои ходы, возвращаемся к п.4 пока бой не закончится

== Неожиданность ==
Застигнутые врасплох участники не могут совершать действия или реагировать в первом ходу сражения.

Если ни один из участников не старался вести себя тихо, никто не может быть застигнут врасплох.

Для определения застигнутых врасплох совершается проверка характеристик Ловкость (Скрытность) с пассивным значением Мудрости (Внимательности).

{{{
скрывающийся(d20 + Ловкость) - застигаемый(10 + Мудрость +- помехи) > 0 = застигнут
}}}

== Инициатива ==
Для определения порядка хода в сражении, все участники совершают проверку Ловкости. Участник с наивысшим значением инициативы ходит первым.

{{{
sort(d20 + Ловкость)
}}}

== Ход ==
В процессе хода каждый участник может совершить 1 перемещение и 1 действие.

=== Перемещение ===
В процессе перемещения персонаж может пройти расстояние, не превышающее его скорость. Перемещение может быть разделено на несколько этапов, пока не "закончится скорость".

Если персожан упал, то подъем стоит половины его максимальной скорости. В лежачем положении персонаж может ползти.

{{{
Скорость +- тип движения +- модификаторы местности
}}}

=== Действие ===
==== Атака ====
Для совершения атаки необходимо:
1. Определить цель
2. Определить модификаторы, такие как укрытие цели и преимущества атакующего. Для атак рукопашным оружием используется Сила, а для атак дальнобойным оружием используется Ловкость + бонус владения оружием.
3. Проверить попадение, бросив d20, добавив уместные модификаторы и сравнив результат с Классом доспеха
4. Определить урон по цели при попадении. Урон зависит от оружия + модификаторов, определенных в п.2.

При проверке попадания, значение 20 на кости означает безусловное, критическое попадание, при этом количество костей для расчета урона увеличивается вдвое.
Значение 1 на кости означает безусловный промах.

Если атака производится скрытным участником, то попадение определяется с преимуществом.

Сопротивление и уязвимости к конкретному типу урона уменьшают его в два раза или удваивают соответственно.

Для совершения рукопашной атаки, необходимо учитывать досягаемость. Для большинства существ досягаемость рукопашной атаки равна 5 футам.
Вместо рукопашной атаки оружием можно совершить Безоружную атаку, при попадении она наносит Дробящий урон: 1 + Сила.

Для совершения дальнобойной атаки, необходимо учитывать расстояние. Многое дальнобойное оружие имеет 2 дистанции:
1. Нормальная
2. Максимальная - атака совершается с помехой. Нельзя атаковать цели вне пределов максимальной дистанции
3. Ближняя (в пределах 5 футов от персонажа) - атака совершается с помехой

Вместо атаки так же доступны следующие специальные действия:
1. Толкание - персонаж может оттолкнуть от себя на 5 футов и повалить на землю цель, находящуюся в пределах досягаемости и выполнив проверку Силы (Атлетика) против Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) цели
2. Захват - используя как минимум одну свободную руку, персонаж может схватить цель, находующуюся в зоне досягаемости и выполнив проверку Силы (Атлетика) против Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) цели. Захваченный участник может пытаться высвободиться выполняя ту же проверку характеристик. Перемещение с захваченым существом уменьшает скорость вдвое

==== Провоцирование атаки ====
Если участник покидает зону досягаемости рукопашной атаки другого персонажа, то второй может совершить по нему атаку.

Участники, выполняющие Отход не провоцируют атаку.

==== Отход ====
В качестве действия персонаж может совершить Отход, при этом до конца хода он не провоцирует атаки.

==== Рывок ====
Вы можете обменять действие на удвоение максимальной скорости до конца хода.

==== Уклонение ====
Выполнив уклонение в качестве действия, участник получает преимущество при всех проверках характеристики Ловкость, а атаки по нему совершаются с помехой, если он видите атакующего до конца хода.

==== Подготовка ====
Действие можно выполнить по определенному условию, для этого выполняется подготовка.

На пример - дернуть за рычаг, когда противник встанет под клеткой.

== Смерть ==
Когда количество хитов персонажа опускается до 0, он теряет сознание. При этом в каждый свой ход он выполняет спасброски от смерти, для этого:
{{{
d20 >= 10: успех
d20 < 10: неудача
d20 = 20: приход в сознание с восстановлением 1 хита
d20 = 1: 2 неудачи
}}}

Если количество успешных спасбросков достигает 3, персонаж приходит в сознание. Если количество неудачных спасбросков достигает 3, персонаж умирает.

Если потерявший сознание персонаж получает урон, он приравнивается к 1 неудачному спасброску смерти.
Критический урон приравнивается к 2 неудачным спасброскам смерти.

Урон, равный текущему значению + максимальному значению хитов персонажа убивает его мгновенно.

=== Стабилизация ===
Персонаж приходит в себя при получении хотя бы 1 хита лечения.

Персонаж без сознания может быть стабилизирован, при этом он остается без сознания, но не совершает спасброски смерти.

Для стабилизации персонажа другим персонажем выполняется проверка характеристики Мудрость (Медицина) со Сл 10.

Персонаж получает 1 хит лечения после d4 часа пребывания в стабилизированном состоянии.

=== Нокаутирование ===
Если существо получает урон, снижающий его хиты до 0, но при этом атакующий сообщает о том, что накаутирует существо, то цель автоматически становится стабилизированной и не совершает спасброски смерти.

= Ссылки =
* [[/person/characts#Проверка характеристики|Проверка характеристики]]
* [[/person/characts#Пассивная проверка характеристики|Пассивная проверка характеристики]]
* [[/person/speed|Скорость перемещения]]
* [[/person/kd|Класс доспеха]]
